# 入门笔记二

## 浮动

网页布局第一准则：多个块级元素纵向排列找标准流，多个块级元素横向排列找浮动。

1. 浮动元素会脱离标准流（脱标）
2. 浮动元素会一行内显示，并且元素顶部对齐
3. 浮动元素具有行内块元素特点

- 如果块级盒子没有设置宽度，默认宽度和父级一样宽，但是天际浮动后，它的大小根据内容来决定
- 浮动的盒子中间是没有缝隙的。是紧挨着的一对
- 行内元素同理

例：叠加效果：给一个div加浮动，一个不加

浮动的基本使用：
先用标准流的父元素排列好上下位置，之后内部子元素采取浮动排列左右位置

### 清除浮动

为什么要清除浮动？

由于父级盒子很多情况下，不方便给高度，但是子盒子浮动又不占有位置，最后父级盒子高度为 0 时，就会 影响下面的标准流盒子。

- 清除浮动的本质是清除浮动元素造成的影响
- 如果父盒子本身有高度，则不需要清除浮动
- 清除浮动之后，父级就会根据浮动的子盒子自动检测高度。父级有了高度，就不会影响下面的标准流了

方法：

1、 额外标签法
在浮动元素末尾添加一个空的标签,要求这个新的空标签必须是块级元素。

```html
<div style=”clear:both”></div>
```

2、 父级添加overflow

可以给父级添加 overflow 属性，将其属性值设置为 hidden、 auto 或 scroll 。

3、:after 伪元素法

```css
.clearfix:after { 
  content: ""; 
  display: block; 
  height: 0;
  clear: both; 
  visibility: hidden;
}
.clearfix { 
  /* IE6、7 专有 */
  *zoom: 1; 
}
```

4、双伪元素法

```css
.clearfix:before,.clearfix:after { 
  content:"";
  display:table;
}
.clearfix:after {
  clear:both;
}
.clearfix {
   *zoom:1;
}
```

## CSS书写顺序

建议遵循以下顺序:

1. 布局定位属性:display / position / float / clear / visibility / overflow(建议 display 第一个写，毕竟关系到模式)
2. 自身属性:width / height / margin / padding / border / background
3. 文本属性:color / font / text-decoration / text-align / vertical-align / white- space / break-word
4. 其他属性(CSS3):content / cursor / border-radius / box-shadow / text-shadow / background:linear-gradient ...

## 定位

定位 = 定位模式 + 边偏移

1.定位模式：
static、relative、absolute、fixed

2.边偏移：
定位的盒子移动到最终的位置：有top、bottom、left、right四个属性。

### static

元素默认定位方式，无定位的意思

### relative

相对定位，即元素在移动时是相对它原来的位置来说的，原来在标准流的位置继续占有，后面的盒子仍然以标准流的方式对待它

### absolute

绝对定位，元素在移动时是相对他们的祖先元素来说的。如果没有祖先元素或者祖先元素没有定位，则以浏览器为准定位（Document文档），如果祖先元素有定位（相对、绝对、固定），则以最近一级的有定位的祖先元素为参考点进行移动，绝对定位不再占有原先的位置。

子绝父相：子级绝对定位，父级相对定位

### fixed

固定定位是元素固定在浏览器可视区的位置，主要使用场景：可以在页面滚动时元素的位置不发生改变。

- 以浏览器可视窗口为参照物移动元素
- 和父元素没有任何的关系
- 不随滚动条滚动
- 固定定位不再占有原先的位置

### sticky

- 以浏览器可视窗口为参照物移动元素
- 占有原先的位置
- 必须添加top、left、bottom、right其中一个才有效

### z-index

定位叠放次序

- 数值是任意整数，越大越靠上
- 如果属性值相同则按照书写顺序来，后来居上
- 数字后面不能加单位
- 只有有定位的盒子才有z-index属性

### 拓展

#### 1. 绝对定位的盒子居中

加了绝对定位的盒子不能通过 margin:0 auto 水平居中，但是可以通过以下计算方法实现水平和垂直居中。

1. left: 50%;:让盒子的左侧移动到父级元素的水平中心位置。
2. margin-left: -100px;:让盒子向左移动自身宽度的一半。

#### 2.定位特殊性质

绝对定位和固定定位也和浮动类似。

1. 行内元素添加绝对或者固定定位，可以直接设置高度和宽度。
2. 块级元素添加绝对或者固定定位，如果不给宽度或者高度，默认大小是内容的大小。

#### 3. 绝对定位(固定定位)会完全压住盒子

- 浮动元素不同，只会压住它下面标准流的盒子，但是不会压住下面标准流盒子里面的文字(图片)
- 但是绝对定位(固定定位) 会压住下面标准流所有的内容。
- 浮动之所以不会压住文字，因为浮动产生的目的最初是为了做文字环绕效果的。文字会围绕浮动元素

## 元素的显示和隐藏

### display 属性

display : none ; 隐藏对象

display : block； 除了转换为块级元素之外，还有显示元素的意思

display 隐藏元素后，不再占有原来的位置。

### visibility 可见性

visibility 属性用于指定一个元素应可见还是隐藏。

- visibility : visible ; 元素可视
- visibility : hidden ; 元素隐藏

**visibility 隐藏元素后，继续占有原来的位置。**
如果隐藏元素想要原来位置， 就用 visibility:hidden 如果隐藏元素不想要原来位置， 就用 display:none (用处更多 重点)

### overflow 溢出

- overflow: visible; 默认值。内容不会被修剪，会呈现在元素框之外
- overflow: hidden; 内容会被修剪，并且其余内容不可见
- overflow: scroll; 内容会被修剪，浏览器会显示滚动条以便查看其余内容
- overflow: auto; 由浏览器定夺，如果内容被修剪，就会显示滚动条
- overflow: inherit; 规定从父元素继承overflow属性的值

## CSS高级技巧

### CSS三角形

```css
div {
    width: 0;
    height: 0;
    line-height: 0;
    font-size: 0;
    border: 50px solid transparent; 
    border-left-color: pink;
}
```
